#Проект "Управление рисками в молочном хозяйстве"

Вводные данные по проекту: фермер, владелец молочного хозяйства хочет купить новых коров, чтобы расширить поголовье своего стада. Чтобы не ошибиться с выбором, он просит разработать алгоритм машинного обучения, помогающий более уверенно отбирать коров по заданнным критериям (размер удоя и вкус молока).

Цель проекта: разработка модели машинного обучения, с помощью которой можно выбрать коров по двум критериям: средний удой за год — не менее 6000 килограммов, молоко должно быть вкусным.

В ходе выполнения проекта после предобработки и исследовательского анализа данных были обучены три модели линейной регрессии по предсказанию целевого признака (удой молока). В первой модели использованы признаки исходного датасета, влияющие на удой, точность модели составила 78%, во второй модели были трансформированы 2 входных признака для повышения линейности модели, точность второй модели повысилась до 81.8%, а средняя ошибка уменьшилась. В третьей модели был добавлен  дополнительный признак, точность третьей модели достигла 82.5%, а средняя ошибка стала еще ниже. Используя третью модель, был дан прогноз удоя для коров, из которых фермер будет выбирать себе коров для покупки.

 Для получения прогноза вкуса молока была обучена модель логистической регрессии. Была использована метрика precision и изменение порога классификации, чтобы минимизировать возможность ошибки первого рода. В результате модель выбрала только тех коров, у которых точно будет вкусное молоко.

В итоге  фермеру рекомендована одна корова, с высокой вероятностью удовлетворяющая заданным требованиям.

